Bueno, la ONU advierte que las
mujeres embarazadas de Gaza corren un riesgo especial.
Alrededor de 50.000 mujeres en el territorio están
embarazadas en este momento y más de
5.000 darán a luz este mes.
Los médicos advierten que están abrumados
por los casos de emergencia a los que deben dar
prioridad a las instalaciones médicas.  están bajo una
enorme presión que pone en peligro los
cuidados intensivos neonatales y las cesáreas.
Bueno, Sarah Hris es
subdirectora de políticas de EX itive de ONU Mujeres y se
une a nosotros desde Nueva York. Bienvenidos a DW.
Entonces, ¿qué destino les espera a las más
de 5.500 mujeres que están por nacer?
dar a luz en Gaza este
mes Bill, gracias, estamos viendo con
la drástica escalada de violencia un
impacto severo en las vidas de mujeres y
niñas, por lo que usted y las mujeres están profundamente
preocupados por las 5.000 mujeres que
darán a luz este mes.  se
enfrentarán a hospitales que se encuentran en un
nivel de devastación sin precedentes, no
sólo con un número abrumador de
heridos y escasez crítica de
personal médico sino también
escasez crítica de electricidad, combustible o
agua, cirugías que se realizan sin
anestesia, madres a punto de dar a luz
que se preguntan si ellas y sus  Los niños
sobreviven, al igual que las mujeres y los niños que
mueren durante el parto porque
no tienen acceso a
atención médica. De hecho, Phil, esta es una situación
en todo el mundo en la que la
mortalidad materna aumenta según los niveles de
pobreza, pero la mortalidad materna y la
mortalidad infantil aumentan proporcionalmente.
También las situaciones de crisis
que estamos viendo en Gaza no podrían ser
más desesperadas. La escalada de
violencia está dejando a las mujeres fundamentalmente
enfrentando una muerte inimaginable pero también
privaciones. Son esas 5.000 mujeres que
están a punto de dar a luz, pero también es
la  Las
690.000 mujeres que ONU Mujeres estima
están ahora desplazadas. El 45% de la
infraestructura y las viviendas de Gaza han sido
destruidas y estas mujeres se encuentran ahora en
refugios superpoblados tratando de cuidar
no sólo de sus hijos en situaciones
que son inimaginables sin baños, sin
agua, sin comida,
esencialmente a sus manos.  se preguntan si
sobreviviremos un día más. Bueno, tenemos
hospitales de emergencia, como usted dice,
abrumados por tener que lidiar con
emergencias, por lo que las mujeres embarazadas
caen en la lista de prioridades. La buena
noticia en el último día ha sido la
apertura del  El cruce de Rafa y
el embarazo son un criterio que cuenta
para que las personas puedan salir del
territorio. De esa
manera, hasta donde yo sé, en este punto, el
enfoque se ha centrado en los titulares de pasaportes extranjeros,
pero también en aquellos que están
gravemente heridos, por supuesto.  Hemos
visto con la devastación de la violencia, uh,
con la devastación como resultado de la
expansión de la violencia y los
bombardeos implacables, el número de
heridos es significativo, más de 21.000
personas han resultado heridas según las
últimas estadísticas, y esto, por supuesto,
se suma a la  número de muertes, con
casi el 70% de los muertos en Gaza
en realidad eran mujeres y niños, las
cifras son
asombrosas, pero es una de esas
situaciones en las que simplemente
lo miras y piensas bien, además de
pedir  la lucha para detener o aparte
de la lucha para detener, ¿qué puede
hacer alguien al respecto?
Es una pregunta realmente importante.
Creo que mientras las personas están sentadas en casa
mirando sus televisores, lo primero que
necesitan es mantenerse informados, deben
salir y estar informados, no.  Se trata de esta
escala masiva de números, pero las vidas
de las mujeres individuales viven como Farah Hat, con
quien acabamos de hablar, es
madre de tres niños,
actualmente está refugiada en una casa con
otras 10 familias, 60 personas y 100
metros cuadrados, 25 niños.  ella nos dijo
es estamos esperando preguntándonos si
ahora será nuestro turno de enfrentar lo
impensable. hay otra mujer, Mani,
madre de cuatro hijos, que nos acaba de decir
esta semana que los sueños y
aspiraciones de sus hijos ahora están
condensados ​​en un  súplica singular y ferviente
que es fundamentalmente sobrevivir
sólo para sobrevivir estas son mujeres que están
mostrando una gran resiliencia mientras
cuidan de sus
familias en casa los oyentes pueden disculparse,
por favor, adelante. Iba a
agradecerles por hablarnos de esas situaciones
alarmantes.  estadísticas te deseamos lo mejor
gracias por ahorrarnos el tiempo Sarah
Hendrick de ONU
Mujeres muchas gracias